이처럼 인공지능 시대를 맞아 세상은 변화하고 있지만, 개인과 기업, 정부는 제대로 준비하고 있을까요? KBS가 한국을 방문한 마이크로소프트의 브래드 스미스 부사장을 인터뷰했습니다. AI가 바꿀 세상에서 사람들은 어떤 역할을 고민해야 하는지, 한국 기업들과는 어떤 일을 준비하고 있는지 들어봤습니다. 웰디 오, 마이크로소프트 하면 스타트업과 빌 게이츠에 대한 의견이 많은데, 저도 작년에 KBS에서 인터뷰한 적이 있습니다. 사람들이 브래드 스미스가 누구인지 알기 위해 인공지능에게 물어봤어요. 그는 기업 문화를 중시하는 업계에서 중요한 인물입니다. 정말인가요? 며칠 전 뉴욕타임스를 봤는데 삼성이 검색 엔진을 구글에서 마이크로소프트로 전환하는 방안을 검토하고 있다는 기사가 나왔습니다. 이에 대해 삼성과 논의한 적이 있나요? 사람들에게 더 나은 서비스를 제공하기 위해 삼성이나 다른 회사를 설득할 수 있다면 기꺼이 그렇게 할 수 있을 것 같습니다. OpenAI에 100억 달러를 투자하셨습니다. 우리 돈으로 130억 원이 넘는 큰 금액이죠. MS가 AI를 통해 달성하고자 하는 구체적인 목표를 설명해 주시겠어요? 마이크로소프트는 OpenAI를 통해 AI 슈퍼컴퓨팅 인프라를 구축하는 데 집중하고 있습니다. 우리는 OpenAI가 이러한 모델을 구축하는 데 필요한 기술을 제공합니다. 그리고 사람들이 액세스할 수 있도록 한국을 포함한 데이터 센터를 제공하고 있습니다. 하지만 근본적으로 우리의 목표는 기술을 더 높은 수준으로 끌어올리는 것이라고 생각합니다. 인공지능에게 몇 가지 질문을 해봤습니다. 첫째, 기술의 시대가 인류를 도울 것인가, 아니면 인류를 위협할 것인가? 제 대답은 기술이 인류에게 미치는 영향은 양날의 검과 같다는 것입니다. 인간이 어떻게 활용하느냐에 따라 달라집니다. 그리고 우리의 역할은 위험이 있는 부분을 파악하고 남용을 방지하기 위해 안전장치나 가드레일을 설치하는 것이라고 생각합니다. 인공지능에게 어떤 부작용이 우려되는지 물어봤어요. 부작용은 걱정할 필요가 없다고 답했습니다. AI는 기계입니다. 걱정하는 것은 인간인 우리들의 몫입니다. 걱정하는 것이 저와 Microsoft의 일이고요. 희망하는 것도 우리의 일입니다. 최근 테슬라의 엘론 머스크와 일부 AI 전문가들은 적어도 반년 동안은 하이테크 AI 개발을 중단해야 한다고 말했습니다. MS의 입장은 무엇인가요? 한국처럼 교육 수준이 높은 나라의 학생과 학부모들은 이에 대해 궁금해할 수 있습니다. 인공지능은 모든 질문에 답합니다. 하지만 무엇을 위해 공부할까요? AI 덕분에 자유롭게 공부할 수 있을까요? 한국 기업이 강점을 가질 수 있는 분야는 무엇이라고 생각하시나요? 마이크로소프트가 이 분야에서 한국 기업들과 협력할 계획이 있나요? 결국 미래를 책임지는 것은 AI가 아니라 그것을 만들고 사용하는 사람이라는, 기술의 시대를 돌아볼 수 있는 인터뷰였습니다. 사람을 위한 더 나은 기술로 다시 만나 뵙기를 기대합니다. 오늘 시간 내주셔서 감사합니다. 시청해주셔서 감사합니다.
